---
title: "金"
type: "人物"
tags: ["横雨军", "心界", "心界人类", "船长"]
related: ["横雨军", "心界", "萝北"]
description: "成为人类，成为圣人。"
image: "/images/characters/heartworld/golden.jpg"
---
# 金

金（Golden）是心界的第四任主控/主角。是目前心界中持续时间最长的主控。

## 基本信息

- **性别**：女
- **生日**：2022.6.20
- **职业**：魔法学徒、天使队成员、横雨军总指挥、海之眼号船长、探险家
- **MBTI**：INFP

## 历史背景

2022.06.20 金诞生于心棱域野外草原，为破碎的心界原生意识体，临河流荒野求生，找到魔女留下的小屋，不久后以新生身份进入万象魔法学院。同一届的新生还有星髓、小鹿、荆棘、祁仙、雨晴等人。
金同学擅长烈阳塑能法术，喜欢在学院中的大片薰衣草地中的长椅坐着休息。
在进入学院不久后，学院遣新生前往紫水晶平原探索征战，金同学与新生中的高傲者“荆棘”缠斗，并杀死了称霸此方的蝎子王。
在紫水晶平原征战归后，学院不久后又安排这届新生去三角海探险。这占据了金同学大部分的学院生活。
2023.10.22 在三角海的探索中，金同学了解到关于在海上登神的圣人银的传说，剪短头发，踏上朝圣之路，此时金同学的烈阳塑能已经大成。
2023.12.12 朝圣之路并不顺利，金同学并未能找到圣人银，但过程中领悟了比普通的塑能法术更高位的金圣能。
2024.01.01 成为人类事件，心即理，因为圣能的影响，金同学终于超脱了自己的破碎身份，养成了一个完整的人类概念。金同学返回学院，依旧立志成圣。
2024.03.05 金同学与星髓在万象魔法学院继续学习生活。接触到了圣人学说。在接触不久后，学说的阴影出现了，一位与金同学长得很相像的强大敌人——暗影（Shadow）试图杀死金和星髓。两人逃往三角海。
2024.03.19 在逃往三角海的路上，金与星髓找到了一个遗落圣物“作家心眼”，两人共乘小舟对谈，决定借助圣物书写《心界录》以记录历史、组织思考。
2024.03.21 暗影靠近金同学，化作其心魔折磨金。金同学借助心眼圣物和三角海自身的“火炬手”力量暂且战胜其。战胜其后，金同学感到其圣能与暗影所影响的能量引向的神格显现，神位为“晶格神”。
2024.03.30 金同学欲滋养其神格，急而想寻到银同学，在圣能日益强大的自信之下再往三角海深处，二度踏上朝圣之旅。暗影在海上设伏，屡屡袭击金同学与星髓。
金在三角海上遇到巡逻的心棱域天使队，加入其。
2024.04.25 金在朝圣途中，在三角海上被暗影杀死，星髓悟到“弦论地景”的清灵能量，逃而隐遁。暗影未再追击星髓。
2024.09.29 金羽冠事件，星髓找到复活的金，金之神性确成，也见过了登神的银一面，但降格回人类，方复生在三角海上。此时的金身上也有了暗影的晶格力量。
金回到了学院，欲在凡俗之事上修炼。天使队现在专注于心棱域周边防卫。经天使队长官花蕊安排，金虽然不重新加入天使队。但与她们一起前往荧露树林讨伐夜魔。
2024.11.12 金同学造访圣人山，发现竟上不去。在荧露树林的长久征战也不顺利，但依然学到了很多。圣人山、荧露树林，又有一种新的圣能“翡翠色”，与晶格能量十分相容，金吸收其。如今金已经有三种圣能。
2025.03.19 金同学提出组建横雨军来探索三角海的未知区域。而非只依靠天使队巡逻领地。心棱域允之，故称金为“金船长”，金同学自领“海之眼”号探索航船，重返三角海，欲继续求索圣人之道。
